一、重放攻击（Replay Attacks）又称重播攻击、回放攻击或新鲜性攻击（Freshness Attacks），
        是指攻击者发送一个目的主机已接收过的包，来达到欺骗系统的目的，主要用于身份认证过程，破坏认证的正确性。
        
二、SYN flood attack：
        一个正常的TCP 连接三次握手过程要经过以下几个步骤：首先客户端向服务器发送带有初始化信息的SYN数据包且等待服务器的回应；
当服务器接收到 SYN 数据包后返回给请求的客户端一个SYN+ACK 的应答包，以确认客户端的服务请求被接受；最后客户端再向服务器端发送ACK 进行确认，
在完成正常的三次握手过程之后，客户端和服务器就可以传送数据了。 
　　在上述过程中，服务器会建立起一个未完成连接的队列，为每一客户端发送的SYN包建立一个条目，该条目表明服务器接受到客户端的连接请求，
并发出了等待客户端的确认包，此时的服务器处于SYN_RECV状态。只有服务器收到确认包以后，此条目将被删除，而服务器也将进入Established状态。
通常在服务器发送完SYN/ACK分组后处于SYN_RECV状态，等待请求连接客户端的返回一个ACK分组，此时服务器已经为建立此次连接分配相应的资源。
如果攻击者，使用了伪造的IP地址，那么服务器将始终处于等待的“半连接”状态，直到超时而在连接队列里删除。
SYN Flood攻击正是利用TCP协议三次握手过程中的这一缺陷，在短时间内，使用大量伪造IP地址向服务器发送大量的SYN分组请求而导致服务器耗尽资源而无法接受新的连接请求，
处于拒绝服务请求的状态。

数据的机密性是指数据在传输过程中不能被非授权者偷看
数据的完整性是指数据在传输过程中不能被非法的窜改
数据的有效性是指数据不能被随便否认

参考：http://lgzeng2360.blog.51cto.com/275998/97171
公钥基础结构（Public Key Infrastructure，PKI）：采用证书管理公钥，通过一个称为认证中心（Certificate Authority，CA）的第三方可信任机构，
把用户的公钥和用户的其他身份标识信息（如姓名、身份证号、e-mail等）捆绑在一起，通过使用公钥加密对参与网络活动如电子交易的每一方身份的有效性进行验证。
PKI技术通过由CA中心颁发和维护的安全证书，把要传输的数字信息进行加密和签名，保证了信息传输的机密性、真实性、完整性和不可否认性，从而保证了网络通讯的安全。

PKI的组成：
1．非对称密钥
PKI的加密信赖于非对称密钥技术（又称为公钥加密技术），它是一种使用两个密钥实现加密和解密的方法。在采用非对称密钥加密技术时，
每一个用户有一对数学上相互关联的密钥，其中包括：
1）一个私有密钥（Private Key），签名密钥
私钥是证书主体私人拥有，绝对不能公开（一般也不会放在证书中）。由私钥加密的信息只能由与其相关联的公有密钥才能解开。
2）一个公有密钥（Public Key），验证密钥
公钥放在证书中可对外公开，可以发给任何需要的人。由公钥加密的信息只有与其关联的私钥才能解开。

非对称密钥主要用于加密少量数据，而要加密大量数据时可采用对称式密钥加密技术。对称式密钥加密技术在加密和解密时采用相同的密钥。
在实际的使用中，非对称密钥加密技术和对称密钥加密技术二者常常结合使用。

2．证书颁发机构
证书颁发机构也称数字证书认证中心（Certficate Authority，CA）是PKI的核心，是PKI应用中权威的、可信任的、公正的第三方机构，也是电子交易中信赖的基础。
CA的主要功能是负责产生、分配并管理所有参与网上交易的实体所需的身份认证数字证书。CA可以将证书发给某个计算机、用户帐户或服务。
 
CA通过发放证书来分布密钥，如果证书不再有效，CA会吊销证书，并发布由证书核对者使用的证书吊销列表 (CRL)。
在整个PKI体系统中，只有CA会和普通用户发生联系，其他所有部分对用户来说都是透明的。

3．数字证书
定义：一个经证书授权中心数字签名的包含公钥拥有者信息以及公钥的文件。
内容：包含用户身份信息、用户公钥信息以及证书发行机构对该证书的数字签名信息。证书发行机构的数字签名可以确保用户身份信息和
公钥信息的真实性和合法性，用户公钥信息可以用于加密数据或者验证对应私钥的签名。
种类：签名证书、加密证书
签名证书：证书中的公钥是用来验证数字签名的。签名密钥对：私钥签名，公钥验证。为确保私钥的唯一性，私钥绝不能进行备份和存档，丢失后只能
生成新的密钥对。公钥需存档，以验证旧的数字签名。
加密证书：证书中的公钥是用来加密数据的。加密密钥对：公钥加密，私钥解密。为了防止私钥丢失时丢失数据，应对私钥备份和存档。公钥丢失时
只需生成新的密钥对。

证书的发放过程
当用户或计算机向CA发出了证书申请后，CA将在验证申请信息后作出证书的颁发或拒绝颁发的决定。证书的颁发一身包含以下几个过程：
1）接受请求
CA接受到客户端的证书申请请求。
2）验证信息
CA对接收到请求信息进行验证，如用户名和电子邮件地址，或者包括一个身份证号码、电话号码、公证文档、以及CA需要确认申请人身份的其它任何信息。
CA的验证策略和程序影响了证书生成的可信度。
3）创建证书
验证信息后，如CA决定要给申请人颁发证书，则会利用它的私有密钥将它的数字签名加密应用于要发放的证书。证书中还包含了用户的公共密钥以及其它适当信息。
4）发放请求
CA通过电子邮件或邮寄的方式向申请人发放证书，以作为PKI内的安全凭证。

PKI的应用
公共密钥基础结构PKI在实际应用中主要包含了数字签名和数字信封两种形式。
1．数字签名
在电子商务、电子邮件和其它电子事务中，可以采用数字签名技术来验证和确认电子数据的源发者的真实性。
发送者对原始数据作一个摘要处理，产生一个散列值“摘要1”，然后再用自己的私钥对这个散列值进行加密处理，打上自己的签名，
并附上原始数据通过网络传给接收者。接收者对收到的数据作同样的散列处理，得到一个散列值“摘要2”，同时接收者还要用发送者的公钥对数字签名进行解密查看，
得到发送者发送的散列值，这样确立了发送者的身份，因用发送者的公钥只能解开发送者的私钥加密的数据。同时通过比较“摘要1”和“摘要2”的值以确定数据在传输过程中是否被修改。
所以通过数字签名，可以保证了数据传输过程中真实性和电子交易过程中的不可否性。

发送者A用自己的私钥SKA对报文X进行运算，将结果DSKA（X）传送给接收者B。B用已知的A的公钥PKA得出EPKA（DSKA（X））=X。因为除A外没有别人能具有A的私钥SKA，
所以除A外没有别人能产生密文DSKA（X）。这样，报文X就被签名了。 用私钥加密发送给对方，对方只能用自己的公钥打开，以实现核实发送者对报文的签名。
假若A要抵赖曾发送报文给B。B可将X及DSKA（X）出示给第三者。第三者很容易用PKA去证实A确实发送消息X给B。反之，如果是B将X伪造成X'，则B不能在第三者面前出示DSKA（X'）。
这样就证明B伪造了报文。可以看出，实现数字签名也同时实现了对报文来源的鉴别。
但是上述过程只是对报文进行了签名。对传送的报文X本身却未加密。因为截到密文DSKA（X）并知道发送者身份的任何人，通过查问手册即可获得发送者的公开密钥PKA，
因而能够理解报文内容

2．数字信封
数字信封的功能类似于普通信件的传递和接收。通常情况下，普通信件在法律的约束下保证只有收信人才能阅读信的内容，
而数字信封则采用加密技术以保证只有特定的接收人才能阅读信息的内容，从而保证了数据的机密性。
数字信封采用了对称密钥加密技术和公共密钥加密技术。信息发送者首先采用随机产生的对称密钥加密文档，然后利用接收方的公钥来加密对称密钥，
被公钥加密后的对称密钥称之为数字信封。接收方在收到发送过来的数据后，首先使用自己的私钥解开数字信封，得到对称密钥后再用之解开加密的文档。
这样保证了数据在传输过程中的机密性和完整性。